这节课开始呢 给大家讲解我们之前的NPVU的一些小案例
那么这节课首先给大家讲解的呢 我们是做一个我们的一个新闻
新闻的一个今日新闻 这样的一个AP那个小程序
那么我们新建立了一个项目
然后我们在项目中呢 我们想去建立我们现有的一些我们的页面
同时呢 我们也会给大家看一下外部数据获取以后 排版结构的一些操作
那我们一步步来 把原有的页面 我们不用管它 我们单独新建自己的
我们把原有的页面新建一个出来
咱们称之为news index 新闻首页
然后呢 咱们新建里面的文件
man.js index.voe
把框架打好 我们开始 第一步呢 制作我们的页面结构
data return
把man.js中我们同其他地方搬一个过来
好 开始搭接页面
首先我们 跟节点我们先不用管它 我们从里边开始
我们首先最上面呢 我们依然有一个我们的滚动的
我们称之为我们的一个轮波图 我们一先做一个
然后呢 所以我们这边呢 写上swapper
在swapper里面 我们去建立我们的swept item
我们把现在大的先写好
swept item 我们进行它的循环 所以我们写上template
template结构
当然这结构上我们肯定做的是v4嘛 对吧
然后在我们的这个swept item里面呢 我们写上的是图片
我们把图片放上去
好 紧接着 当这一层过了 那么下面就是我们的今日新闻
一个内容出来了
所以呢 我们下面继续来
div 新闻 列表展示
这个是轮波 轮波图 新闻列表
我们来看一下
首先里面依然是我们要做的 一定会有循环 对吧
先是我们的大框架 我们需要做的是
大框架里面 这边是有一个我们的标题
就称之为新闻标题
我们称之为就今日新闻 写上
再往下呢 就是我们的一个连接 我们先给出一个
然后 里边是我们可以紧急操作的
我们给的连接是navigate
给A吧
然后里面是div 我们写上
我们把样式写好
我们把这个叫做news item 每一项
就叫每一项
然后再来
div
样式
news item
left 咱们分
左边右边 对吧
我们把它分开
right
左边里面放置的是
我们只放文本
对于微信来讲 文本你可以用test来放
这个结构
那么我们依然可以 因为它本身就是一行文字
我们写上的是
plus
news
item
新闻标题
这里面就是先写上新闻标题
然后右边
右边里面是一张图片
我们写上样式
news
major
那么形成这样一个结构
当然了
我们一旦这个完成以后
我们希望下面可以有继续加载操作
所以呢
我们在后面可以做一个按钮
我们可以以这样的模式来
我们先这边做按钮
就是说你点击按钮
我们可以有一个更多
有这样的一个操作
按钮的话
我们取名叫loading
load button
并且
我们给它的呢
由于这边是一个微信的按钮
所以我们可以给它一个样式
primary
加上它是一个mini小按钮
这个效果
一旦你对它进行点击了
那么我们这边可以有一个loading
待会我们来写
loading的话呢
你可以给它一个tube and force
对吧
这个是待会我们来标注的
那么我们把上面的这里的几个样式也写一下
首先我们最外层我们的
最外层我们可以给它一个continue
然后对于轮波图来讲
这开始
我们可以给它一个banners
咱们叫做很简单
然后里面每一项咱们都可以成长为banner
对吧
然后新闻列表
新闻列表的话
我们可以叫它叫做news
item
continue
把这几项放好
然后呢
这有个新闻标题
我们看到
也有
ok 那我们这个订好以后的话
我们就到下面来
订它的样式
banners
那么continue注意一下
这个continue
其实它是公有元素
它是公有元素
所以在我们这里边
我们可以看一下公有元素的内容
是在当前的app.view
这个文件下面
在这continue
当然我们可以把它给删掉
你可以作为控制处理
那么待会我们来再来看效果
首先我们来写下面的样式
我们先写banner
那么我们看到的它的一个banner
我们先给它定一成宽度百分百
然后高度呢我们设定一下
作为它是200个
我们设它为
400个rpx
就200高度
那banner
然后banners
然后里面banner
我们就直接写了
banner
banner的话呢
我们给它一个position
relative
紧接着
我们下面写的是
banner and major
那个图片
图片的宽度
我们之前在外面
我们其他地方做的时候
我们也是做百分百的高度
然后高度的话
由于你这边设定了400
所以我这边可以直接
也沿用百分百的高度来做
再往下
我们可以看到
我们应该有一个title
对吧
banner下面
里面一张图片banner
片的
上面显示一个文字
所以我们在这边
我们还可以给它一个dv
然后这上面
我们给出一个banner
title
原生的我们的swap item的话呢
它只是一个
我们放个图片
但是我们现在想把它的
有一个文字写在上面
图片上呈现出来
所以我们可以单独在这边写
我们这边写成的是
这条左
新闻标题
伦波图吧
伦波图
新闻标题
这样去写
那我们来定一下
我们看一下
它的格式
因为你前面banner
做了一个relative
所以这边我们去定
banner title
color
先是白色
position
给它定的是upslotive
宽度正常
百分百宽度
packing
我们做的是
32rpx
去左边离开一点
这字体
然后的话呢
我们packing
去右边也离开一点
然后bottom
整条去底部
我们高出60个rpx
字体大小
我们设定一下
我们设成32个rpx
也就是16
然后left
整个的距离
去左边是0
那我们保存一下
紧接着
我们再来
点
接下来我们设定的是
下面的一块
这是我们的页面内容
news
item
container
ground color
背景色
小灰色
第二
wise
百分百
packing left
做16个rpx
packing right
也一样
做16个rpx
background color
接下去呢
我们看到下面
会有我们的item
这一下
对吧
news item
它其实是整个一个大小
我们分左和分右
所以对于副级别来讲的话
我们设定一下
news item
由于我们本身里面的
布局分左右结构
所以它的话
我们在设定的时候
按照弹性布局来设定
flex direction
row
just a contender
我们做的是
space between
左右对齐
我们设一下packing
上
我们做一下
rpx
右
我们全设16px
上右下左都可以设16px
然后设一下magic
mudging我们设一下
上也做16
上
右
下
我们下的话都可以不管了
然后
左的话也做16
background color
底部的
就是它的背景色
我们用它
用白色来描述
然后
border
一像素
我们给它俩rpx
这样写
solid
灰色
bottom
两个rpx
solid
给它一个小灰色
border
relius
给它一个10個rpx
好
那么我们开始做左和右
我们开始做左和右
重要整个页面
上面应该是一个轮波图
下面是一个新闻
新闻分成
左边是新闻标题
右边是一张图片
这样的结构
所以我们左边是
做成了news item
lafter
我们写上
宽度
我们写上160
宽度我们可以写上160
那么高度呢
我们也写上
左边的话
我们想一下
如果是
左边的话
160是不是高了
我们看一下
我们把这个数值先设右边
我左边
如果不去设的话
我通过item的
右边的强制余胜
来做
余下的部分
做我的
左边
所以我右边
我先设一下
右边我们设成的是
160rpx
我们这样做
我设右边出来
然后左边让它
自己能够填充出来
是可以的
再有的话呢
就是这边
我们设的是图片
图片
也做160
我和外面那个是一样的
然后
新闻的标题
Font Size
我们给出
32rpx
再来
有个按钮
还记得吗
我们说可以做更多的
按钮的话呢
我们只设它的merge
因为按钮本身自己
在微信上
已经有一个样式存在了
所以它的
上
我们做32rpx
右
右的话呢
我们做16
上下都是rpx
这样写
好
我们待会把页面
出来以后
如果有页面有不好
我们或者说
有些小俊切的话
我们这边再调
我们先写一个样式
在这边
然后界面上面
已经有内容了
然后此时呢
我们看一下
我们把它补全一些东西
比如说
我们往下看
看到
template的先不用
待会我们呢
把页面出来以后
我们直接把它进行
所谓的
再一步步的销毁
操作
我们先做图片
图片本身自己呢
我们从网上
可以拿一张图片来顶一下
我们去拿一张
比方说风景
拿一张风景图
大家做的时候的话
直接可以
先做布局的时候
就以这种方式做
做完以后呢
你再把里面
数据调出来
把外面的给删掉
两张放好了
我们就去往下看
下面这边的话呢
我们也把这张
风景图放这
我们把这张风景图放出来
它的位置在
这
好了
当这样的一个界面
简单布局好了以后的话呢
我们就希望能够在页面中
能看到它
对吧
所以我们New Index
我们首先
把它作为
我们的首页的位置
放出来
Peters
我们下面的New
Index
的
面
保存
然后启动
启动好了
然后呢
我们去打开微信小程序
我们把它
导入
我是在地盘下的
这个文件
我把它宰入一下
地盘下我们有一个
地盘下我们是有一个
那个
project my
在这
my project
进来
宰入
用测试号
好
它宰进来了
宰进来有两张图片
没显示出来对吧
这边更多已经出来了
那我们简单调试一下
我们来看
首先下面这部分呢
我们把temper先删掉
待会我们循环的时候呢
再来用它
第二呢
我们在上面
我们把这个
一般都是属于这个container
因为对于大的container来讲的话呢
我们再看一下
它本身自己是一个flag
并且它是居中的
所以我们要用它的话
我们一般会把下面的这个
这部分都给删除掉
你都可以再删除掉
然后的话呢
我们到这边再来
那么在官
在官方里面的话呢
我们其实可以设定一个这个
在微信开发的时候
我们也讲过
页面你其实可以设定一个这个
因为微信小程序本身
咱们来看
它本身所显示的时候
就是按照这样的一个形式
也就是我们大家所谓的打开
它本身最显示的时候
它是有一个pager
作为它的一个根结点的
所以这个的话呢
相对而言
我们可以直接对它进行操作
然后紧接着我们再来看
我们刚才是把
刚才的这个下面的
temperate拿掉了
所以这页面进行保存
然后你再来看一下
是不是这个大概的结构就出来了
这个是能够波动的
对吧
看这个文字
是不是这个文字
就可以浮在这个图片上面
原因就在于
原先呢
我们是没有办法这么做
因为我们本身自己不去做
它的一个浮动效果
或者称之为
我们的浮想直觉这样效果
现在呢
我们可以这样
第二的话呢
我们看到
这边的呈现内容呢
我们这边也有了
对吧
下面这边不是没有东西
是我现在还没有往下撑
所以呢
这边我们来做一下
首先这张图片
我们一点点来修改一下
它没有全屏
没有全屏的话呢
我们是在样式中
我们来看一下
这张图片是在我们的img
就是我们的banner下面
或者banners下面的img
这个
这个的话呢
我们看一下
它现在正对的是这张图片
对吧
是在这
那么这张图片在这里呢
我们没有对它做过任何的设定
所以呢
我们这边设定一下
我们刚才做的这个newsimg
是在这
所以呢
我们这边bannerimg
bannerimg
我们没有去做
所以我们这样的话呢
我们把它
直接设定在我们的
样式上面
把它往这放就行了
对吧
你只要把它放上去
再来看一下
是不是全屏了
这块内容
那么之后
我们从其他地方
把数据调过来
这是第一个
第二个呢
我们看下面
下面这边今日头条
这边有新闻对吧
我们让它排逐中一点位置
只要针对于
它外部的这一块
就是我们的merge
我们做一个merge and laughter
往后收一点就可以了
OK
那就这样就行了
那么我们基本上
这个排版结构出来了
然后当你点更新的时候
这边会继续加在数据
这是第一块
然后呢
我们接下去做的是
我们需要把这个数据
给它拿过来
我们需要填充这数据
填充数据的时候呢
我们还继续做一个循环操作
就是我们的列表渲染操作
而数据的结构呢
我们从哪拿呢
我们数据的结构
当然我们需要
从外部获取过来
数据
那我们必须先把它给关了
然后的话呢
我们需要去加载哪个内容
去加载我们的FLIO
对吧
npn
installio
加载一下
加载的时候呢
我们同时可以去到Utl一下
我们记得我们前面怎么做吗
我们创建一个文件
request.ngs
看
它告诉你好了
加载好了
然后在request.ngs 下面
我们去完成
import
fly
from
導入
導入是flio
下的dister
下的npn
下的
微信
conster
fly
等于
new
fly
ok
这样定義好
然后呢
我们的那个路径
我们不用在这
然后当你这样写好以后的话呢
我们需要把它
别忘了
我们把它作为expert
暴露出来
expert
defaultflio
暴露出来以后
在哪里继续写呢
我们忘了吗
在man.js 中
我们需要把它
载入进来
进行原型出发
原型的设定
import
fly
from
从当前的Utl 下面
拿出request过来
然后
在我们的
amount
就是挂在之前完成
原型绑定
原型注册
flio.configure
呃
不
搞错啊
我们搞vue
pro
ju
type
dn
设定flio
flio
是这样的结构
ok
当你这样设计好以后保存
那么我页面中
哪里要用
我们就直接可以
用这样的一个写法了
紧接着
我们把它给关了
然后呢
回到我们的页面中来
回到我们页面中
那么页面中
我们就可以去
获取我们的数据了
把这个
appview
也可以关了
接下去
我们可以在这
重新启动一下
当然你也可以不管它
你直接打开另一个
我们的控制台
那个也行
我只是这边可以关一下
我们就是啊
我们看一下
这个错的原因啊
应该是这个位置上的
就是我们把它的写在这
我们把它复制到全局去
我们把它复制到这
全局文件中
我们把它刚才放在的是
我们自己里边
没关系
我们直接把它给复制出去
就可以了
放这
我们把原有的
这个给
保存一下
ok
看到吗
它现在变异就ok了啊
好了
那么现在的话
我们就可以随处使用
我们刚才所谓的
这样的一个方法了
首先第一点
我们要去拿数据
那么拿数据的方式呢
我们在它的
载入的
就是我们所谓的
amount里面
所以我们这边来写
首先我们就完成一个
我们的
那个初始化的
这是属于生命周期
初始化状态
我们先要去拿值
就属于
那么拿值的时候呢
我们刚才已经看到了
我们可以用
this点
fly的方式
当然
这边我们可以定一个长量
也就是我们现在的一个
知乎
我们称之为
知乎的
news
大写
知乎
news
url
它的网址呢
是
这个
那么给大家看一下
news
at
知乎.com
下面是api
然后给它一个
网址
这个
我们打开浏览器来看一下
我们打开浏览器
是不是有一对新闻出来
有一个简单的新闻
这是知乎
给到的一些测试页面
那我们就利用它来
进行我们的开发
首先
我们利用它来做我们的
数据操作
我们通过这边来
request
首先参数
message
我们给它的是
post
然后url
我们给的是
这一串
然后我们现在
给的是
你可以有birdie
内容
我们暂时没有
给个空
然后
then
res
正常情况下
这边我们可以先看一下数据
catch
我们写的是
arrow
把它爆出来
所以我们这个数据
一去拿的时候
那么我们此时
再打开我们的
微信
就是这个对吧
我们刚才前面的
注意啊
为什么有时候老是会关掉它
原因是在这
如果你这一边
就是我们所谓的
这个不用打开了
就如果你是在我们的
如果你是在我们的
控制器里面
或者甚至为在我们的整个这个
中端里面
你是要重新进行
所谓的启动的话
那么微信是和你进行
直接绑定的
那么在绑定过程中呢
如果你断了前面一次
然后新开后面一次
那微信始终会停留在
前一次的这个现成中
所以呢
它有时候会死机
但是我们希望能够把它给
显出来的方法
就是属于你能够很好的完成
把它重启的时候
先关了
然后待会儿再开
这就可以了
然后我们看一下
到微信端来
不合合把域名
简单处理
把这勾给勾上
再来看
说这个是一个
没有允许
我们来看一下
这个域名
我们返回的时候
它是一个错误报告
刚才我们的确是
拿到数据了
是吧
那我们来看一下
这种情况的话
那么我们把这个词改一下
我们改成get提交
然后此时呢
我们再来看一下效果
正常了吧
所以对它来讲的话
这个是一个get
然后打开以后
我们能看到
这边有个data
data打开以后
这有个storeys
这有个topstoreys
这边是它的一个新闻
看到有一些简单的
是什么呢
前面是它的图片的
那个编号
不用管了
然后呢
我们打开看到的是
这里边有一个
简单的一个文字
就是属于一个简单的
初始描述
id号
图片的一个
二进字号
然后图片具体的路径
然后公那个title
这下面是url
这篇文章在哪里的
直呼网站上
对吧
然后呢
我们还可以打开的是
这个topstoreys
这里面有几个呢
这里面是五个
这是叫做置顶的一些新闻
基本上结构
我们看到的内容很多
所以呢
我们可以把这个内容啊
我们可以把这个内容
直接作为我的今日新闻
这一块内容给显示出来
对吧
好
我们把整个这个结构的话呢
看一记录一下
待会呢
我们大家都可以继续来操作
我们现在已经拿到数据了
我们拿到数据以后的话呢
我们把这个数据啊
直接放在我们现在的data里面
我们data里面去设定一遍量
好
我们看
在这
我们这边把数据呢
直接放到data中
我们这边直接
上面放一个this点
我们到那边咱们叫一个
banner吧
咱们直接叫banner吧
这个
我们把那五篇新闻啊
我们这两个拿出来
把那我们这样讲
有三篇新闻
我们作为轮波
五篇新闻
作为我们下面的显示啊
这种方式都可以
那么首先
或者上面五篇
下面三篇也行
banner
里面放上的就是我们res
里面的数据是
从哪拿呢
我们看一下res.data
下面有一个
我们关一下
有一个topstories
对不对
把它拿出来
放在banner上
那么还有一个data.stories
我们就放在list上
我们建立两个res.data.topstories
再来
this.
我们可以建个list
这个是res.data.stories
那我们就可以把banner
跟list这两个都建立在data中
那么这样的话呢
我们直接可以
进行页面的一个操作了
我们在这放上
这个是空
对吧
我们这样放
也就是上面
我们看到
我们刚才这边空开了
就是说我这里边
应该会有我们的一个
v4的循环
所以我们把某一条给删掉
然后留出来以后
我们这边其实可以用blog
微信的blog
也可以用templator
我们用templator吧
用templator
然后呢
v4
item in
banners
kindex
然后我们往下看
我们下面的确是这边
这边就是banners
list本来就是列表系
ok
当你这样建好以后
我们发现它报了一个错
我们来看一下
它指的是
我们看一下
它指的是什么
错误的解析template
换成blog
我们用这个结构来
我们看到
这边是banners
banners的话
然后保存一下
编译ok
然后banners下面
是完成了我们的
我们把它全部起成banners
叫s
然后的话
我们这边就可以
item.title
我们看一下效果
是不是两个文本出来了
柯南的
一个是什么库克城
对吧
然后现在改图片
这上面
1 2
是不是有好几个
不同的
对吧
然后我们改图片
改图片是图片是这个位置
那我们现在还是
需要知道看一下
图片它是属于这个
data下
stories下面
它打开以后
它图片是在什么位置
它图片是在这个叫imager
所以我们在这边
把这个实力图
可以给删了
注意你一定
做的时候
会加一个实力图上来
不然你看不近
这里面默认是这么做的
我们直接写
item.imager
加一个帽号
出来了吧
第一个柯南的
第二个
一个手机的
第三个
是下面的一个
第四个是手机的
图片被压缩没关系
因为本身我拿的
就是线上图片
图片本身来说
不是我们最主要的
但是我们能呈现出来
然后的话
那么这个上面
我们还可以
再做一些辅助功能
比如说
我们应该能让它
看得到
我们现在所谓的那个点
对吧
我们应该有一个轮波点
所以在这边
上面我们可以设一下
我们设一个
indian
cater
dartus
这个值
我们设一个变量
indian
cater
darts
在我们data中去设定
设定这个变量
这个变量
我们说
indicated darts
是指的是
我们现在是否可以有
它的一个
下点出来
它的默认参数
需要的
它是一个
需要一个
先看一下
有了吧
有点了对吧
这个的话
看上去就OK了
再往下
我们这边是否
可以让它自动播放
那么自动播放也是一样
自动播放本身来讲
就是out to play
所以我们在这边设定
out to play
我们给它一个true
那回到页面上面去
我们依然给它去追加一个
out to play
等于out to play
自动播放每5秒操作的
那么这里面可以有
打开微信程序的
我们可以看到
微信程序在这个上面
它还有两个
这两个是基本上
是必设定的
我们来看一下
还有两个属性
在组建的是图的sweb上面
还有两个
你要搞懂的是
一个叫做interval
一个叫duration
这两个值
一个是5000
一个是500
interval的话
它是指自动的切换的
时间间隔
自动切换的时间间隔
就是这张图
在你面前停留的时间
5秒
duration是指
两张图的
滑动切换时的时长
默认0.5秒
所以我们把这两个值
也设定一下
一般你在做这个空间的时候
这个都会去设定掉
拿出来
我们写上interval
同样的duration
拿出来
设定duration
把这两个变量
我们到下面去设置一下
interval
代表的是显示的
我们显示多久呢
我改一下
duration
滑动效果
我们保值
当这样改好了
我们再来看一下页面
停3秒钟
0.8秒滑动
就这效果
好了
这是第一块内容
接下去
我们的数据
其实已经回来了
所以我们准备
做的是下面这一块
我们以同样的方式
下面的数据进行加载
我们刚才看到的效果
是我们把数据
通过我们的
banus加载上来的
我们在刚刚写数据的时候
我们刚刚也发现了
我们也写了一个list
对吧
story
story里面有几条
我们再看一下
3条
所以这边应该有
3条数据出现
我们来做一下
3条数据的结构
和我们刚才的基本一样
title
imager
对吗
好
我们来
我们回到页面中
我们能看到
它本身的整个这一块内容
它今日新闻
这是一个标题
而下面的整个操作
是在这个流部分
所以我们这边
循环
v4
item拿过来
新闻标题
改掉
title
新闻图片
改掉
看一下
有了吧
图片没出来
对吧
图片应该是一个宿主
还是什么
我们看一下
图片本身里边
我们拿进去以后
它叫imagers
它是一个宿主结构
图片室
所以我们在这边
可以加上imagers的问
图片出来了
对吧
那么这样的话
至少这一页面
我们上面是有了
对吧
然后这边有新闻了
那么这边
让它自动的
因为文字的话
它一旦到这个区域点的时候
它会自己换下来
好了
第一个页面
我们呈现出来了
紧接着
我们将
继续做的是什么
点击更新按钮
当你点更新按钮的时候
其实
我们是
可以让它继续往下
再次进行加载的
那么我们来看一下
这个更新
该怎么操作
我们在
上面
做一个
绑的事件
Click
我们写上
louder
more
然后把这个事件
写到message里面去
这里边
首先
我们做一个判断
如果当前的
data里面的
list 它长度
根本就没有数据了
那我们这些
return
没有数据
我们当然是没有办法
继续进行获取
接下去
我们去定义一个时间
拿出当前时间
我们显示一下
那么时间的话呢
我也写一个
方法出来
this.get
next
date
我们拿这样一个方法出来
get
next
date
get next
然后呢我们里面
获取方式很简单
首先
咱们用let
let
我们写上一个now
当前时间
肯定是通过
data获取
now.setData
我们设定一下
now.getData
它减去
我们现在的
this.index
我们在上面去设定
两个变量
然后把当前的now
返回
保存一下
然后把上面变量
设定一下
默认等于1
都好
然后这样的返回
所以这边的话呢
我们来看一下
拿到的这个时间
点击一下
它里面报了一个小错
Lister
我们来看一下
它的Lister
不要data
我们直接这样就可以
我们再来看一下
是吧
拿出了现在的时间
我们就可以出来了
紧接着
我们继续
一旦我时间拿到了
那么我就可以
直接在上面
进行我们所谓的一个
日期的一个更改
或者称之为
我们的一个时间的
往下继续加载数据了
的话
我们就做成
数据加载
在数据加载时期之前
我们这边
其实可以多做一个事情
就是什么呢
我们其实可以有一个
loading
我们上面设计一个loading
也就是说
我的这个按钮
我们其实是可以给它
有一个loading操作
你是否还记得
我们本身在按钮上面
有一个loading
我们给它去做成我们的
loading的按钮
所以我们这边
设定一下
默认的loading
它其实是一个
first
在这儿呢
我们一旦要加载式
加载了
所以我们改一下
按钮
改变为
loading状态
所以就变成的是
this.loading
等于
to
然后再来
加载数据的方式
和我之前
咱们那家的是一样
this.fly.request
我们可以看一下
把我们前面的这一块的
一个结构
全部给它给拿过来
我们在这边
对吧
我们把这一块
全部给它搬过来
然后修改一下
首先我们依然是get
我们拿的数据
我们改一改
这边不是这个了
就是我们这边拿的是Const
我们拿到的是
继续的数据
就是news
之前的数据
我们称为
before
等于
我们给出一个链接
http
news
at之乎
com
api
这个链接
大家可以用
然后我们把
这个链接拿过来
放在我们的这个位置上
还没好
它还要去追加一下
后面还要追加内容
那么这个地址
它后面需要一个时间
那么这个时间的话
我们这样
所有的时间操作
我们都会把它放到
我们的一个
最主要的
就是我们在
微信小程序中
我们大家写的那个叫做
Utile
就是下面
Utile下面
我们这边默认有一个index
这里边
它是有一个
met number
met time
但是时间这个
它没有
所以我们补一个时间出来
还记得微信里面
那个时间
是怎么样的一个结构吗
function
format
data
日期时间结构
它可有两个参数
先定年
从日期里面
把年拿出来
data.get
foryear
再来
getmonth
data.get
month
由于month时间
是从零开始的
所以我们给它加一
然后
data.get
data
日期拿出来
我们返回形式
我们做一个
year
month
day
map
format
number
join
我们可以给它
天接上
spirit
或者是空都可以
这是我们原来的一个
结构写法
我们是拿出年月日
组成起来
然后的话
如果里面有spirit
我们可以给它加
比如说
你是Gun
还是空格
如果没有的话
就连在一起
把这个写好以后的话
我们要把它
往外抛
暴露出来
所以你下面必须施写上
我们现在的expert default里面
这个写好了
回到页面来
页面首先
我得使用当前的
这个写法
所以页面里面
我得回到我们的
最上面
也就是我们所谓的GS
或者说成这位script
脚本的
刚入口的时候
我们把它导进来
微信里面
咱们把它叫做Utel
我们统议一下
我们也叫Utel
代表这就是一个共享文件
我们把所有共享都课写下来
它的位置在哪呢
我们说
它的位置是在
上层的Utel里面的index
应该是这个路径
OK
当你这个路径写好以后
我们下面就可以用Utel了
就可以用Utel了
我们这边来试验一下
我们首先
我们把下面这个先住掉
然后我们先来看一下
这个时间的一个格式
我们把上面这个出来以后的话
我们来看一下
console
我们Utel
Utel
你直接可以点里面format data
这是可以看到了
然后把你上面得到的
这个data传进去
我们来看一下
它给你呈现的是一个什么情况
我们利用页面的方式
来点击一下
打错一个
console点log
少了个log
看
它给你的是20191098
这样的一个
但是这个它不是今天
所以我们这样就是
我们把它的整个
这些东西我们想加1
你再来看一下
加1
但是这个1加在后面了
意味着
前面这一串其实不是数字
所以我们还要对它
进行一个
转换
把它转成一个数字
当你数字结构以后
再加以
这个应该是今天了吧
对吧
这个应该就是今天了
那么我们就把
这一串数字
得接在这个后面
接在后面
它才去查找
所以呢
我们的做法
就直接在我们的fly
后面去接
在我们fly后面
这边就加
加上
我们把前面这个
辨量写一下
我们称之为
now
今天
我们把整个这一串
写在这
所以我们加
now
这样去做
当你这样去写好以后的话
我们来看一下
get获取我们这个时间
后面
这是一个
标签
后面跟上这个
那我们来看一下
我们把这个标签
在我们的浏览器里面
打上
给出2019
回车
是不是有数据
如果你给出一个18
是不是也有数据
所以它需要
以这个接口
这样的形式来拿
好
我们这样已经给出了
那么写下去
我们就可以看一下
是否真的有数据出来
这个页面保存一下
保存剂代表着
在微信端的一个编译
点击一下以后
咱们看到
这边的确
我们有一个
Jason对象返回了
我们在这个
data里面打开
我们看到
这边的确有story
对不对
这边有五篇新闻出来了
所以五篇新闻的话
我们就可以想
注意
这边咱们看到吗
这就是我们这边
想给他做到的
当然了
我们本身
在完成时间以后的话
我们想把这个loading
改回来
同时把这个数据
继续加载起来
完成以后
这边的确有数据了
所以我们做的事情是
先是加载
最后我们做一件事
就是当前的loading
咱们依然设为first
表示加载完成
前面这边的话
我们就可以把当前的数据
加在什么上面
我们还记得吗
我们在上面的地方
我们是加载的是banner
这一块我们加载的
叫做lister
所以我们这边
直接把它往lister里面加
lister
我们来看
现在当我点击按钮的时候
我就可以取到我现在的新值
因为我根据时间的不同
我从后面取之出来
首先是三条对吧
这是原来的最早的那三条
starrace
当我点击一下以后
我们从过这儿
我们拿到的是今天的一个新闻
所以这边有starrace5条对吧
然后我再点击一下
它其实是往前再拿5条
是这个写法
所以这个时间
我是起这个作用
再拿5条出来
那么这个数据
我们拿到以后的话
我们怎么样能够把它显示出来呢
其实很简单
你现在拿到的5条先写出来
这是res
我们本身的结构是在
res.data下面的
starrace
我们现在系统里有的是什么呢
data.lister
它里面有的数据对吧
我们把这两个数组合并
contact
是不是这样就可以合并
合并以后的话
我们把它再放回到我们lister里面去
这样做
那么现在你再来看一下
点击一下
是不是下面5条出来了
又可以看到5条
再点一下
是不是又是5条
这样可以不断地进行加载
是吧
那么我们采用一个按钮的方式
首先上面是新闻
然后下面是每一条今日新闻
对吧
但如果说你想要时间的话
那么我们也可以
我们比如说这个我们就
比如说你在后面布上一个时间
这是属于哪一天的新闻
对吧
这是改变一下现在显示的部分
因为反正我们时间有了
在你这篇新闻里面
本身在data上面是有一个时间的
对吧
我们把它给拿出来就行
我们在显示的时候
我们看一下
我们在这个事情的
这个显示文字的最后
这个在这边位置上
这个我们在前面的话
我们这个载可不必去写
然后我们只要在这后面
追上一个时间
在我们的list里面
我们要去看一下我们的list
对吧
我们回到我们的代码的
最终的这个位置
我们看一下我们的list
刷新一下
story
拿出story的一条数据出来
那么在这里面的话
我们看到
我们的data时间是在外面
它不是在这个数组的里面
那么此时的话
我们看到这边就可以
这边是属于我们的
它这个
应该不是时间
我们再拿一次
我们从data里面拿出来
对
它是它的一个编号
所以这个时间
你要把它加进去的话
那么我们只要是
拿出你现在的
追加一个数据进去
只要追加一个数据进去
然后的话
你就把它显示在这
也可以
当然我们有时候
看新闻的时候
我们也不希望
它看到一个旧新闻
所以整个这个代码上面的话
我们可以不加
我们无需的可以往下听添加
这是第一个页面完成了
对吧
这是第一个页面
接下去
我们将做第二个页面
第二个页面是
我们当对它进行点击的时候
我们现在是
没有对它进行操作
我们向对它进行点击的时候
去到它的一个详情页
进行参观
进行观看
那么这个的话
就需要我们进行跳转
并且来做第二页面
那么这些课
我们主要的是
完成了我们的一个
综合的一个小项目
然后我们的新闻
系统的获取
还没完成
我们完成了一个
首页的操作
接下去我们待会会做
第二个页面
我们休息一下